# xinxisuyang

备注：6 班  贾森辉   2020012333

# 我对信息素养实践课程的认识

*信息素养是一门向大家普及计算机基本知识的课程*

信息素养教育要以培养学生的创新精神和实践能力为核心。因此，在信息技术课程中，必须是在基于自主学习和[协作学习](https://baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm?lemmaId=8560767&ss_c=ssc.citiao.link)的环境中，学生自主探究、主动学习，教师成为课程的设计者和学生学习的指导者，让学生真正成为学习的主体。教师可以利用网络和[多媒体技术](https://baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm?lemmaId=230043&ss_c=ssc.citiao.link)，构建信息丰富的、反思性的、有利于学生自主学习、协作学习和[研究性学习](https://baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm?lemmaId=562464&ss_c=ssc.citiao.link)的学习环境与工具，开发学生自主学习的策略，允许学生进行自由探索，极大地促进他们的批判性、创造性思维的养成和发展。 

信息素养又分为四大类：信息意识、信息知识、信息能力、信息道德

*1，信息意识。即人的信息敏感程度，是人们对自然界和社会的各种现象、行为、理论观点等，从信息角度的理解、感受和评价。通俗地讲，面对不懂的东西，能积极主动地去寻找答案，并知道到哪里、用什么方法去寻求答案，这就是信息意识。信息时代处处蕴藏着各种信息，能否很好地利用现有信息资料，是人们信息意识强不强的重要体现。使用信息技术解决工作和生活问题的意识，这是信息技术教育中最重要的一点。*

**2．信息知识。既是信息科学技术的理论基础，又是学习信息技术的基本要求。通过掌握信息技术的知识，才能更好地理解与应用它。它不仅体现着师范生所具有的信息知识的丰富程度，而且还制约着他们对信息知识的进一步掌握。**

***3．信息能力。包括信息系统的基本操作能力，信息的采集、传输、加工处理和应用的能力，以及对信息系统与信息进行评价的能力等。这也是信息时代重要的生存能力。身处信息时代，如果只是具有强烈的信息意识和丰富的信息常识，而不具备较高的信息能力，还是无法有效地利用各种信息工具去搜集、获取、传递、加工、处理有价值的信息不能提高学习效率和质量，无法适应信息时代对未来教师的要求。信息能力是信息素质诸要素中的核心，师范生必须具备较强的信息能力，不然难以在信息社会中生存和发展下去。***

**4．信息道德。培养学生具有正确的信息伦理道德修养，要让学生学会对媒体信息进行判断和选择，自觉地选择对学习、生活有用的内容，自觉抵制不健康的内容，不组织和参与非法活动，不利用计算机网络从事危害他人信息系统和网络安全、侵犯他人合法权益的活动。这也是师范生信息素质的一个重要体现。信息素养的四个要素共同构成一个不可分割的统一整体。信息意识是先导，信息知识是基础，信息能力是核心，信息道德是保证。师范生作为信息时代的教师，提高他们的信息素养，也是教育的最基本的需要。**

*总的说来，信息素养以信息意识为先导，并且以信息道德为保证；信息素养以信息知识和信息技术为基础；信息素养是以信息能力为核心。它不仅包括利用信息工具和信息资源的能力，还包括选择获取识别信息、加工、处理、传递信息并创造信息的能力。不同知识领域的人对信息素养理解存在一定的区别*



这是一个链接[搜狗](https://baike.sogou.com/v164806.htm?fromTitle=信息素养)





 

 

## 信息素养实践课程的走出误区##

**在信息素养中，我们学到了很多关于计算机的基本操作，像搜索这样我们经常用的操作，我们自己觉得已经会用了，但实际上却有好多我们不知道的，多亏这门课程，我才能走出自己的盲区。**

### 我从信息素养实践课中的收获的###



**我在信息素养实践课中学会了镜像、操作系统、虚拟机和Git的安装，学习了Github的相关知识，学会了使用一定的doc。等等这些！**

 

  自我评价： 从目前看来我自身对信息素养还不是很了解，自身的信息知识也具备的不是那么完善。一些信息技术掌握的还不够好，具备的信息能力还是远远不够的对对于这个信息化社会我所具备的信息能力简直就是微不足道的在有关信息技术方面也是远远落后的，所以我们在这个信息化社会我们要培养我们的信息技术信息能力 要更多的去了解和认识信息这样才有可能的帮助社会不然的话就会慢慢的被社会淘汰***



> 最外层
>
> > 第一层嵌套
> >
> > > 第二层嵌套

* 第一项

  > 学习信息素养实践课
  >
  > 学的不仅是技术更是梦想

* 第二项

| 表头 | 表头 |

| ---- | ---- | 

| 单元格 | 单元格 |

| 单元格 | 单元格 |
| ------ | ------ |
|        |        |
|        |        |
|        |        |
|        |        |
|        |        |
|        |        |
|        |        |
|        |        |
|        |        |

* 第一项    热爱生活,有获取新信息的意愿,能够主动地从生活实践中不断地查找、探究新信息。 

* 第二项    具有基本的科学和文化常识,能够较为自如地对获得的信息进行辨别和分析,正确地加以评估。 

* 第三项     可灵活地支配信息,较好地掌握选择信息、拒绝信息的技能。 

  





1.    热爱生活,有获取新信息的意愿,能够主动地从生活实践中不断地查找、探究新信息。 
2.    具有基本的科学和文化常识,能够较为自如地对获得的信息进行辨别和分析,正确地加以评估。 
3.    可灵活地支配信息,较好地掌握选择信息、拒绝信息的技能。 
4.    能够有效地利用信息,表达个人的思想和观念,并乐意与他人分享不同的见解或资讯。 
5.    无论面对何种情境,能够充满自信地运用各类信息解决问题,有较强的创新意识和进取精神。 





- 第一项
- 第二项
- 第三项







``` python
L=[]
num =0
for i in range (0,10):
    import random
    num1 = random.randint(1,10)
    num2 = random.randint(1,10)
    list = ["+", "-", "*", "/"]
    list1= [int(num1+num2), int(num1-num2), int(num1*num2), float(num1/num2)]
    shu = random.randint (0,3)
    fu = list[shu]
    print("第"+str(i+1)+"题："+"%d %s %d=" % (num1,fu,num2), end = "" )
    if fu == "/":
        answer = input()
        list1[shu]= round(list1[shu],2)
    else:
        answer = input()
    if answer == list1[shu]:
        L.append ( "第" + str ( i + 1 ) + "题：" + "%d %s %d= " % (num1, fu, num2) + str ( answer ) + "正确" )
        num +=10
    else:
        L.append ( "第" + str ( i + 1 ) + "题：" + "%d %s %d=" % (num1, fu, num2) + str ( answer ) + "错误，正确答案为" +str(list1[shu]))
a = 0
print("答题完毕，您的结果为：")
while a <10:
    print(L[a])
    a+=1
print("您本次测试的得分为"+str(num)+"分！")



```





`L=[]num =0for i in range (0,10):    import random    num1 = random.randint(1,10)    num2 = random.randint(1,10)    list = ["+", "-", "*", "/"]    list1= [int(num1+num2), int(num1-num2), int(num1*num2), float(num1/num2)]    shu = random.randint (0,3)    fu = list[shu]    print("第"+str(i+1)+"题："+"%d %s %d=" % (num1,fu,num2), end = "" )    if fu == "/":        answer = input()        list1[shu]= round(list1[shu],2)    else:        answer = input()    if answer == list1[shu]:        L.append ( "第" + str ( i + 1 ) + "题：" + "%d %s %d= " % (num1, fu, num2) + str ( answer ) + "正确" )        num +=10    else:        L.append ( "第" + str ( i + 1 ) + "题：" + "%d %s %d=" % (num1, fu, num2) + str ( answer ) + "错误，正确答案为" +str(list1[shu]))a = 0print("答题完毕，您的结果为：")while a <10:    print(L[a])    a+=1print("您本次测试的得分为"+str(num)+"分！")`



